## La charte graphique

### Le choix des couleurs

Les couleurs ont d'abord été choisi pour correspondre aux goûts de la population
ciblée CSP+.
Le noir est la couleur du luxe, du haut de gamme. Le noir et le blanc sont des
couleurs classiques, sobres.
Ce choix de couleur permet de distinguer aisément le menu du reste de la page et
donc se repérer facilement.
Enfin ce thème blanc et noir a l'avantage de présenter de forts contrastes qui
facilitent la lecture du texte.

En outre le pied de page en gris clair est discret.
Il permet de faire le lien avec les autres présences sur le web de l'Opéra
National de Paris sans effacer
le contenu des pages. En effet il donne accès aux différents réseaux sociaux de
l'opéra de paris.
Le vert a été choisi pour les boutons de validation et le bleu pour les boutons
marquant le franchissement
d'une étape ou l'envoi d'un formulaire.

### Le choix de la police

Bootstrap choisit par défault la meilleure police en fonction du naviguateur.
La taille de la police d'écriture a été choisi relativement grande pour un
maximum de confort à la lecture.

## Les composants

### La barre de navigation comme repère

Le menu a été conçu de manière à être le plus simple et le plus lisible possible.
Seuls les liens qui doivent être accessibles depuis nimporte quelle page
ont été placés dans le menu. Ainsi l'ajout de sous menus n'a donc pas été nécessaire.

### L'acceuil

L'importance a été donné aux images sur la page d'accueil de facon à acceuillir
le visiteur de manière agréable et engageante.
Cette première page propose directement des spectacles à découvrir et donne envie
au visiteur de parcourir le reste du site.

### Une carte pour prévoir son déplacement

une carte a été ajoutée pour donner un point de repère géographique imédiat.
Google maps a été préféré à leaflet pour l'accès à streetView et la visite à 360
degres de l'intérieur de l'opéra.



## Les apports visuels

### L'interraction au service de la lisibilité

Les liens sont soulignés au passage de la souris et s'éclairent. En plus de
donner des informations
sur les éléments survolés par la souris, le visiteur a un retour direct sur son
interraction avec les éléments du site.

### Des éléments visuels pour apporter d'avantage de sens

Des icônes ont été ajoutés aux éléments importants comme les boutons d'action ou
les liens principaux afin de se repérer
aisément et de donner d'avantage de sens à ces éléments.

### Une mise en page réfléchie

Une attention particulière a été portée sur le placement des éléments dans la
page de façon à utiliser
l'espace au maximum tout en aérant le plus possible le contenu.
les pages sont peu chargées, seules les informations nécéssaires sont présentes.
Ce choix de mise en page permet également d'éviter les ascensseurs horizontaux
et donc de limiter
les efforts des personnes à handicap moteur.


## Le responsive

Un site pour tous les types d'écrans et tous les navigateurs.
Les pages ont été pensées pour être totalement responsive, chose qui est facilité
par le modèle en grille de bootstrap
et les flexboxs de HTML5.
Ensuite le site a été conçu pour fonctionner sur tous les naviguateurs (même IE8).



## Retour et éléments de réflexion

Les premiers choix de design n'ont pas toujours étés respectés pour des raisons
de faisabilité (partie PHP).
En outre il était prévu d'ajouter un lien d'évitement sur le menu et le pied de
page.
Toutefois, le menu et pied de page ont peu de liens. C'est pourquoi ils ne sont
pas très gênants
lors du parcours du site avec la touche de tabulation.
